# Tasks123
Три задачи по программированию

Задание 1.

Иван Иванович работает пилотом. Ровно в полдень 1 января 2020 года он вылетел из Москвы и с тех пор всю жизнь живет по одному и тому же графику: он за 2 часа совершает полет на запад на 3 часовых пояса. Затем 6 часов отдыхает и снова летит на запад на 3 часовых пояса (в этот раз тоже за 2 часа). Иван Иванович никогда не спит, потому что он отличный пилот. Напишите программу, которая принимает в качестве параметра командной строки номер года и пишет сколько в Москве будет времени, когда Иван Иванович отпразднует наступление того года, который был передан в качестве параметра. Если новый год застает Ивана Ивановича в полете — он празднует его сразу после приземления, потому что он отличный пилот.

Задание 2.

Иван Иванович, когда не летает на самолете, инвестирует деньги в биржу. Он решил разобраться с тем, насколько это рискованно, потому что он не только отличный пилот, но замечательный инвестор. Он задался вопросом "Если бы я купил актив SPY, 1 января 2000 года и продал бы его ровно через год — я бы заработал или проиграл? А если 2 января 2000? А третьего? Если анализировать таким образом каждый день с 1 января 2000 до 31 декабря 2020 года включительно — сколько процентов таких экспериментов были бы прибыльными".

Напишите программу, которая на вход, в виде параметра командной строчки, получает тикер какого-то актива (его краткое обозначение, например: BND, SPY, BIL). И в результате выводит на экран число процентов успешных дней. При расчете нужно учитывать только биржевые цены, без указания дивидендов. Для анализа используйте цены, закрытия торгов (close). Информацию о стоимости рыночных активов можно брать с сайта finance.yahoo.com (Например: https://query1.finance.yahoo.com/v7/finance/download/SPY?period1=728265600&period2=1643673600&interval=1d&events=history&includeAdjustedClose=true)

Задание 3.

Иван Иванович, не только отличный пилот и замечательный инвестор, но и просто любознательный человек. Он заметил, что из букв слова "самолет", можно составить слова "тело", "лом", "мот", "том" и так далее. Он решил проверить все слова русского языка, но проверив слова "муравьед", "электрохлеборезка", "пятновыводитель", он очень устал и немного отчаялся.

Напишите программу, которая на вход получает слово (в качестве параметра командной строки) и в ответ выводит полный список слов, которые можно получить из букв этого слова. Используйте, для поиска вот такую базу слов https://raw.githubusercontent.com/danakt/russian-words/master/russian.txt
